--------------------------------------------------------------------------------
Lizenz.txt                 - Software-Lizenzvertrag -                      1.5.4 
--------------------------------------------------------------------------------

Nutzungsbedingungen fuer digitale Produkte und Online-Dienste der 
Ernst Klett Verlag GmbH, Rotebuehlstrasse 77, 70178 Stuttgart
Telefon: 07 11 / 66 72 13 33, Telefax: 07 11 / 98 80 90 00 99
E-Mail: kundenservice@klett.de


A.Allgemeines

1. Geltung dieser Nutzungsbedingungen
Zusaetzlich zu den AGB geltende besondere Nutzungsbedingungen fuer digitale 
Produkte und Online?Dienste
Fuer die Nutzung von Lizenzen digitaler Produkte sowie online angebotener 
digitaler Produkte wie angezeigte Inhalte, Downloads, "Blaettern im Buch",
Online?Abonnements und Online?Dienste gelten – ergaenzend zu den Allgemeinen
Geschaeftsbedingungen – die vorliegenden Nutzungsbedingungen. Widersprechen
sich Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen und der AGB, so haben die
Bestimmungen dieser Nutzungsbedingungen Vorrang.


2. Zustimmung zu den Nutzungsbedingungen
Zwingende Zustimmung zu den Nutzungsbedingungen vor Installation bzw. Nutzung
des Produktes
Die Nutzungsbedingungen werden (1) bei auf Datentraegern vertriebenen Produkten
durch die Installation des digitalen Produktes und (2) beim Downloadkauf oder
der Bestellung eines Online?Dienstes – abhaengig von der Ausgestaltung des
jeweiligen Produktes – durch den Bestellvorgang, dem Zugriff auf das 
Produkt oder durch die Bestaetigung des eingeblendeten Lizenzvertrages beim
Start eines digitalen Produktes selber akzeptiert. Sollten Sie den nachfolgenden
Bestimmungen nicht zustimmen, so sehen Sie bitte von einer Installation,
elektronischen Bestellung, dem Zugriff auf das Produkt oder von der Bestaetigung
des Lizenzvertrages beim Start des Produktes ab. Sie sind in diesem Fall zu der
Nutzung des Produktes nicht berechtigt.


3. Aenderung dieser Nutzungsbedingungen
Recht des Verlages zur Aenderungen der Nutzungsbedingungen und 
Widerspruchsfrist; Kuendigungsrecht des Verlages

3.1. Der Verlag behaelt sich vor, diese Nutzungsbedingungen jederzeit ohne 
Angabe von Gruenden mit Wirkung fuer die Zukunft zu aendern. Fuer den Fall, 
dass zwischen dem Verlag und dem Kunden ein dauerhaftes Vertragsverhaeltnis 
besteht, gelten nachfolgende Regelungen.

3.2 Der Verlag wird in dem Fall der Aenderung dem Kunden die geaenderten 
Nutzungsbedingungen unter drucktechnischer Hervorhebung der Aenderungen 
postalisch, per E-Mail oder (sobald diese Funktion zur Verfuegung steht) als 
Nachricht im persoenlichen Postfach in "Mein Klett" uebermitteln. Die Aenderungen
der Nutzungsbedingungen gelten als von dem Kunden genehmigt, wenn der Kunde den 
Aenderungen nicht innerhalb eines Monats nach Erhalt der Aenderungsmitteilung 
schriftlich oder per E-Mail widerspricht. Das Schweigen des Kunden zu den 
geaenderten Nutzungsbedingungen steht somit einer ausdruecklichen Zustimmung des 
Kunden zu den Aenderungen gleich. Der Verlag wird in der Aenderungsmitteilung 
auf die Bedeutung der Monatsfrist hinweisen.

3.3 Ein Widerspruch des Kunden gegen die Aenderungen der Nutzungsbedingungen ist 
zu richten an:
- per Brief: Ernst Klett Verlag GmbH, Kundenservice, Rotebuehlstrasse 77, 
  70178 Stuttgart oder
- per Telefax: 07 11 / 98 80 90 00 99 oder
- per E-Mail: kundenservice@klett.de

3.4 Uebt der Kunde das Widerspruchsrecht aus, gelten die Aenderungen der 
Nutzungsbedingungen als abgelehnt und das Vertragsverhaeltnis wird unter 
Zugrundelegung der urspruenglichen Nutzungsbedingungen fortgesetzt. Der Verlag 
ist in diesem Fall jedoch berechtigt, das Vertragsverhaeltnis aus wichtigem 
Grund zu kuendigen.


4. Widerrufsrecht
Bitte beachten Sie den Ausschluss des Widerrufes nach Entfernen der Versiegelung 
eines Datentraegers (Ziffer 3.1.2 der AGB) und das vorzeitige Erloeschen des 
Widerrufsrechts bei unkoerperlichen digitalen Produkten und Online-Diensten 
(Ziffer 3.1.3 der AGB). 

--------------------------------------------------------------------------------
B. Nutzungsbedingungen fuer digitale Offline-Produkte und Software

1. Gegenstand des Vertrages

1.1 Der Verlag ("Lizenzgeber") wird dem Kunden ("Lizenznehmer") nach Massgabe 
dieses Vertrages digitale Inhalte ("Produkt") gegen Zahlung einer Verguetung zur 
Nutzung ueberlassen.

1.2 Der Vertrieb des Produktes erfolgt nach Eingabe der fuer die Zahlung der 
jeweiligen Lizenzgebuehr erforderlichen Daten durch den Lizenznehmer.


2. Urheberrecht
Urheberrecht des Verlages und Nutzungsrechte des Kunden bei Software

2.1 Das Produkt ist nach den gesetzlichen Bestimmungen urheberrechtlich 
geschuetzt.

2.2. Alle aus dem Urheberrecht resultierenden Rechte stehen ausschliesslich dem 
Lizenzgeber zu, soweit sich aus dem Lizenzvertrag nicht etwas anderes ergibt. Der 
Lizenzgeber raeumt dem Nutzer das nicht ausschliessliche Recht ein, das Produkt 
zu den Bedingungen dieses Lizenzvertrages ab der vollstaendigen und 
vorbehaltslosen Zahlung der vereinbarten Verguetung zu nutzen (d.h. zu 
installieren, zu laden und ablaufen zu lassen); im Uebrigen verbleiben alle 
Rechte an dem Produkt und der Dokumentation bei dem Lizenzgeber. Das 
Nutzungsrecht ist auf den vereinbarten Zeitraum, wie in der zugestellten Rechnung 
ausgewiesen, begrenzt, in Ermangelung einer solchen Vereinbarung ist das 
Nutzungsrecht zeitlich unbefristet. Das Nutzungsrecht erlischt in jedem Fall 
automatisch und ohne besondere Kuendigung, wenn der Lizenznehmer eine der in 
diesem Vertrag aufgefuehrten Bestimmungen verletzt. In diesem Fall ist der 
Lizenznehmer verpflichtet, das Produkt sofort vollstaendig zu loeschen und/oder 
die Sperrung seiner Zugangsberechtigung zur Nutzung des Produktes durch den 
Lizenzgeber zu akzeptieren.

2.3 Urhebervermerke, Seriennummern, Wasserzeichen und sonstige 
Produktidentifikation duerfen in keinem Fall entfernt oder veraendert werden.

2.4 Der Lizenznehmer ist nicht berechtigt, das Produkt zu uebersetzen, zu 
bearbeiten, zu dekompilieren, zu reverse-engineeren, zu disassemblieren oder 
durch Dritte Aenderungen oder Eingriffe am Produkt vorzunehmen, auch nicht, um 
moegliche Programmfehler zu beseitigen. Das Herausloesen, Kopieren und 
Weitergeben von Daten jeder Art ist ebenfalls untersagt. Die Rechte des 
Lizenznehmers nach Paragraph 69e UrhG bleiben hiervon unberuehrt.

2.5 Benoetigt der Lizenznehmer Informationen, die zur Herstellung der 
Interoperabilitaet des Produktes mit unabhaengig geschaffenen anderen 
Computerprogrammen unerlaesslich sind, hat er eine dahingehende Anfrage 
schriftlich an den Lizenzgeber zu richten. Der Lizenzgeber darf die Herausgabe 
der Informationen aus berechtigten Gruenden verweigern.

2.6 Das bestimmungsgemaesse Ausdrucken von in dem Produkt angebotenen Inhalten 
sowie das Anfertigen von Kopien dieser Materialien sind im Rahmen der 
gesetzlichen Vorschriften gestattet. 

2.7 Bearbeitung von Inhalten
Digitale Produkte, die aufgrund ihrer Beschaffenheit eine Bearbeitung 
ausdruecklich zulassen (insbesondere nicht schreibgeschuetzte Office-Dokumente), 
duerfen durch den Lizenznehmer bearbeitet oder uebersetzt werden. Das 
Herausloesen, Kopieren und Weitergeben von Daten jeder Art oder Dateien (auch die 
selbst veraenderten) ist jedoch auch fuer diese Produkte im vorgenannten Umfang 
untersagt. 

2.8 Besonderheiten fuer Kopiervorlagen
Besondere Rechte zur Vervielfaeltigung und eingeschraenkten Bearbeitung von 
Kopiervorlagen; Beachtung von Quellenangaben

Die Kopiervorlagen sind urheberrechtlich geschuetzt. Der Kunde ist verpflichtet, 
die Urheberrechte zu beachten und die Kopiervorlagen nur fuer den 
Unterrichtsgebrauch an allgemeinbildenden Schulen und nur in dem nachfolgend 
gestatteten Umfang zu nutzen:

2.8.1 Der Verlag raeumt dem Kunden das nicht ausschliessliche Recht ein, die 
Kopiervorlagen fuer den Unterrichtsgebrauch an Schulen zu vervielfaeltigen. Der 
Kunde ist nicht berechtigt, dieses Recht auf Dritte zu uebertragen oder eine 
Unterlizenz zu erteilen.

2.8.2 Soweit der Kunde die von dem Verlag zur Verfuegung gestellten 
Kopiervorlagen bearbeiten oder umgestalten moechte, hat der Kunde Folgendes zu 
beachten:

a) Abbildungen, die in den Kopiervorlagen enthalten sind, darf der Kunde weder 
bearbeiten oder umgestalten noch ausserhalb der Kopiervorlagen verwenden. Der 
Kunde darf daher auch nicht Abbildungen zuschneiden und die so gewonnenen 
Bildausschnitte weder innerhalb noch ausserhalb der Kopiervorlagen verwenden. 

b) Texte, die in den Kopiervorlagen enthalten sind und die namentlich einem 
Urheber zugeordnet sind (Urheberrechtsvermerk), darf der Kunde weder bearbeiten 
oder umgestalten noch ausserhalb der Kopiervorlagen verwenden.

c) Alle weiteren Texte, die nicht unter Buchstabe b) fallen, darf der Kunde 
unter Wahrung der Urheberpersoenlichkeitsrechte der Urheber der Texte bearbeiten 
oder umgestalten. Der Kunde darf diese Texte aber nicht uebersetzen oder 
ausserhalb der Kopiervorlagen verwenden.

d) Text- und Bildquellennachweise, die in den Kopiervorlagen vorhanden sind, darf 
der Kunde nicht entfernen.

e) Der Kunde darf in die Kopiervorlagen weitere Texte oder Abbildungen nur 
einfuegen, wenn er fuer diese weiteren Texte oder Abbildungen ueber die 
Nutzungsrechte zur Vervielfaeltigung in Kopiervorlagen verfuegt.

2.8.3 Der Kunde ist fuer von ihm vorgenommene Bearbeitungen oder Umgestaltungen 
der Kopiervorlagen sowie fuer sich daraus eventuell ergebende Ansprueche, auch 
soweit es sich um Ansprueche Dritter handelt, verantwortlich. 


3. Beginn und Dauer des Vertrags
Bis zur vollstaendigen Zahlung der jeweils faelligen Verguetung ist dem 
Lizenznehmer die Nutzung des Produkts nicht gestattet.


4. Versionen/Lizenzen

- Einzelversion/Einzellizenz
Der Lizenzgeber gewaehrt dem Lizenznehmer in dem sich aus Ziffer 2 ergebenden 
Umfang das Recht, auf das Produkt zuzugreifen bzw. dieses auf einem Endgeraet zu 
nutzen. Produkte, deren Nutzungslizenz auf eine bestimmte Person namentlich 
uebertragen ist, duerfen nur durch diese Person installiert und genutzt werden. 
Der Lizenznehmer ist verpflichtet, geeignete Vorkehrungen zu treffen, die 
verhindern, dass diese Lizenz/dieses Produkt durch andere Personen als die 
namentlich genannte Person genutzt werden kann. 

- Kollegiumslizenz
Der Lizenzgeber gewaehrt dem Lizenznehmer in dem sich aus Ziffer 2 ergebenden 
Umfang das Recht, das Produkt zu nutzen, auf das Produkt zuzugreifen und das 
Produkt auf einem Server bzw. in einem lokalen Netzwerk des Lizenznehmers 
(Schule) zu installieren, sofern dieses technisch durch den Lizenzgeber 
ermoeglicht wird. Die Anzahl der Nutzungsberechtigten ist dabei beschraenkt auf 
maximal 20 Lehrkraefte eines Fachkollegiums. Dabei ist nicht die Anzahl der 
jeweils zur Verfuegung stehenden Endgeraete massgeblich, sondern die Anzahl der 
diesen Personen vom Lizenznehmer zugeordneten, persoenlichen Netzwerk- oder 
Serverzugaenge. Zudem ist die Installation, Nutzung bzw. der Zugriff auf das 
Produkt zur Unterrichtsvorbereitung auf jeweils einem einzelnen privaten bzw. 
nicht der erwerbenden Schule gehoerenden Endgeraet der jeweils im Kontext des 
Lizenznehmers (Schule) nutzenden Lehrkraft zulaessig. 

- Klassenlizenz
Der Lizenzgeber gewaehrt dem Lizenznehmer in dem sich aus Nr. 2 ergebenden Umfang 
das Recht, das Produkt zu nutzen, auf das Produkt zuzugreifen und das Produkt auf 
einem Server bzw. in einem lokalen Netzwerk des Lizenznehmers (Schule) zu 
installieren, sofern dieses technisch durch den Lizenzgeber ermoeglicht wird. Die 
Anzahl der Nutzungsberechtigten ist dabei beschraenkt auf die Lehrkraft eines 
Faches in einer Klasse bzw. in einem Kurs und die jeweiligen Schuelerinnen und 
Schueler dieser Klasse bzw. dieses Kurses an einem Institut des Lizenznehmers 
(Schule). Die Anzahl der Endgeraete im lokalen Netzwerk, in dem das Produkt 
installiert wird, ist jedoch nicht beschraenkt, soweit diese Endgeraete dem 
Lizenznehmer (Schule) gehoeren. Eine Installation auf weiteren Servern ist dabei 
unzulaessig. Zudem ist die Installation, Nutzung bzw. der Zugriff auf das Produkt 
zur Unterrichtsvorbereitung auf einzelnen privaten bzw. nicht der erwerbenden 
Schule gehoerenden Endgeraeten fuer die betroffene Lehrkraft des Faches des 
Lizenznehmers (Schule) zulaessig. Der Lizenznehmer (Schule) wird die Lehrkraft, 
die das Produkt nach den vorstehenden Regelungen bestimmungsgemaess nutzen darf, 
zur Einhaltung dieses Lizenzvertrages verpflichten. Der Zugriff auf ein Online- 
Produkt ist bei der Klassenlizenz spatial nicht eingeschraenkt. 

- Schulversion/Schullizenz
Der Lizenzgeber gewaehrt dem Lizenznehmer in dem sich aus Nr. 2 ergebenden Umfang 
das Recht, das Produkt auf einem Server bzw. in einem lokalen Netzwerk der 
erwerbenden Schule zu installieren, zu nutzen bzw. auf das Produkt zuzugreifen. 
Die Anzahl der Computer im lokalen Netzwerk ist dabei nicht beschraenkt. Eine 
Installation auf weiteren Servern ist dabei unzulaessig. Zudem ist die 
Installation zur Unterrichtsvorbereitung auf einzelnen privaten bzw. nicht der 
erwerbenden Schule gehoerenden Computern fuer Lehrerkraefte der erwerbenden 
Institution zulaessig. Der Zugriff auf ein Online-Produkt ist dagegen spatial 
nicht eingeschraenkt. 


5. Besonderheiten fuer Inhalte, die auf physischen Datentraegern ausgeliefert/
erworben wurden (kurz: "Softwareprodukt")
Recht zur Weiterveraeusserung, Anspruch auf Sicherungskopie, keine Bereitstellung 
des Quellcodes

5.1 Sie sind befugt, den Originaldatentraeger des Softwareproduktes 
einschliesslich des Benutzerhandbuches und des sonstigen Begleitmaterials an 
berechtigte Dritte zu veraeussern, vorausgesetzt der erwerbende Dritte erklaert 
sich mit der Weitergeltung der vorliegenden Vertragsbedingungen einverstanden. 
Infolge der Weitergabe erlischt Ihr Recht zur Nutzung des Softwareproduktes. Sie 
duerfen das Softwareprodukt einschliesslich des Benutzerhandbuchs und des 
sonstigen Begleitmaterials Dritten nicht vermieten oder verleasen.

5.2 Die Herstellung von Sicherungskopien des Softwareproduktes ist unzulaessig. 
Sofern trotz sachgemaesser Behandlung aufgrund von Beschaedigungen, die den 
Gebrauch des Softwareproduktes erheblich einschraenken, ein neuer Datentraeger 
oder ein neues Handbuch benoetigt wird, wenden Sie sich bitte an den Verlag 
(support@klett.de). Ein Austausch des Softwareproduktes wird in diesen Faellen 
vom Verlag fuer den Zeitraum der gewoehnlichen Nutzungsdauer eines solchen 
Softwareproduktes kostenlos vorgenommen.

5.3 Die Ueberlassung von Softwareprodukten erfolgt ausschliesslich in 
maschinenlesbarer Form (object code). Der Quellcode (source code) ist nicht 
Vertragsgegenstand und wird nicht mit ausgeliefert.


6. Gewaehrleistung und Haftung
Die Verjaehrungsfrist fuer Ansprueche von anderen Lizenznehmern als 
Privatpersonen wegen Sachmaengeln an den Produkten betraegt 12 Monate. Dies gilt 
nicht, soweit das Gesetz laengere Fristen zwingend vorschreibt, sowie in Faellen 
der Verletzung des Lebens, des Koerpers oder der Gesundheit, bei Verletzung von 
Garantien, bei einer vorsaetzlichen oder grob fahrlaessigen Pflichtverletzung des 
Lizenzgebers und bei arglistigem Verschweigen eines Mangels. Die Frist beginnt 
mit dem Zeitpunkt des Gefahruebergangs.
Bei einigen Produkten kann es aufgrund dem Verlag nicht zustehender digitaler 
Veroeffentlichungsrechte dazu kommen, dass bestimmte textuelle, bildliche oder 
mediale Elemente nicht angezeigt werden duerfen. Dies begruendet keinen Mangel.

--------------------------------------------------------------------------------
C. Nutzungsbedingungen fuer digitale Produkte (ausser digitale Offline-Produkte 
und Software)

1. "Blaettern im Buch"
Die Inhalte des Angebotes "Blaettern im Buch" dienen ausschliesslich 
Demonstrationszwecken, sofern nichts anderes angegeben ist. Eine dauerhafte 
(also ueber die Speicherung im Arbeitsspeicher hinausgehende) Speicherung, 
Vervielfaeltigung, Weitergabe oder oeffentliche bzw. schulische Praesentation der 
Inhalte ist nicht vorgesehen und unzulaessig. 


2. Online-Links und Codes
Ueber Online-Links/Codes bereit gestellte Inhalte dienen ausschliesslich der 
Ergaenzung anderer Produkte des Verlages und unterliegen hinsichtlich der Nutzung 
und Weitergabe denselben Beschraenkungen wie die Produkte, in denen auf die 
Online-Links/Codes hingewiesen wird.
Die Verwendung der Inhalte ist nur im Zusammenhang mit der Nutzung des Produktes, 
zu dem die Inhalte des Online-Links/Codes eine Ergaenzung darstellt, gestattet. 
Auf Online-Links/Codes des Verlages darf aus anderen, nicht von dem Verlag 
herausgegebenen Online- oder Offline-Medien nicht direkt verwiesen oder verlinkt 
werden. 


3. Digitale Schulbuecher (DSB)

3.1 Ab dem 01.01.2016 erworbene Lizenzen zur Nutzung von DSB durch Schuelerinnen 
und Schueler haben eine Laufzeit von 365 Tagen ab Freischaltung des 
Lizenzschluessels.

3.2 Die Laufzeiten vor dem 01.01.2016 erworbener Lizenzen bleiben unberuehrt. 


4. Nutzungsrechte
Mit Zahlung des Kaufpreises fuer die digitalen Produkte erteilt der Verlag dem 
Kunden ein nicht uebertragbares Recht zur Nutzung der digitalen Inhalte fuer den 
privaten und schulinternen Gebrauch, jeweils vorbehaltlich der 
Nutzungsbedingungen fuer die Produkte und in Uebereinstimmung mit diesen 
Nutzungsbedingungen.
Der Kunde darf die digitalen Inhalte unter Einhaltung der Nutzungsbedingungen nur 
zum privaten und schulinternen Gebrauch kopieren und speichern. Der Kunde 
versichert und stimmt zu, dass er die digitalen Produkte nur zum privaten und 
schulinternen Gebrauch und nicht zur Weiterverbreitung der digitalen Inhalte oder 
zu sonstigen Zwecken nutzen wird. Der Kunde verpflichtet sich, bei der Nutzung 
der digitalen Produkte und deren Inhalte die Urheberrechte nicht zu verletzten 
und alle anwendbaren Gesetze zu beachten. 


5. Urheberrecht des Verlages
Der Kunde verpflichtet sich weiterhin, die Inhalte der digitalen Produkte nicht 
weiterzuverbreiten, zu uebermitteln, abzutreten, zu verkaufen, auszustrahlen, zu 
vermieten, zu teilen, zu verleihen, zu aendern, anzupassen, zu bearbeiten, zu 
lizenzieren oder in sonstiger Weise zu uebertragen oder zu nutzen, es sein denn, 
dies wird ihm ausdruecklich durch den Verlag erlaubt. 


6. Laufzeit des Produktes
Laufzeit und Kuendigungsmoeglichkeiten der Abonnements von Online-Produkten und 
Online-Diensten richten sich nach den jeweiligen Produktbeschreibungen, die dem 
Kunden bei der Bestellung angezeigt werden. 


7. Verfuegbarkeit
Online-Produkte und Online-Dienste sind grundsaetzlich jederzeit verfuegbar. Fuer 
diese permanente Verfuegbarkeit uebernimmt der Verlag allerdings keine 
Gewaehrleistung und Haftung, da es aufgrund von technischen Erfordernissen zu 
Einschraenkungen kommen kann. Stoerungen der Qualitaet des Zugangs zum Internet 
und des Datenverkehrs im Internet aufgrund hoeherer Gewalt und aufgrund von 
Ereignissen, die der Verlag nicht zu vertreten hat und die seine Leistungen 
wesentlich erschweren oder unmoeglich machen, fuehren nicht zu einem Anspruch auf 
Schadensersatz wegen der Nichtverfuegbarkeit. 


8. Download und Sicherheitskopie
Der Verlag fordert bei der Bestellung von digitalen Produkten den Kunden zum 
unverzueglichen Download der Produkte und zur Anfertigung einer Sicherheitskopie 
auf. Der Verlag behaelt sich das Recht vor, die digitalen Produkte und deren 
Inhalte jederzeit und ohne Vorankuendigung zu veraendern, zu aktualisieren, zu 
modifizieren oder zu loeschen. Aus diesem Zusammenhang kann kein Anspruch 
gegenueber dem Verlag abgeleitet werden.
Das Risiko fuer Verluste nach dem Kauf sowie fuer Verluste der digitalen Inhalte 
einschliesslich Verlusten auf Grund eines Computer- oder Festplattenausfalls 
traegt der Nutzer. Der Anbieter uebernimmt keinerlei Ersatz fuer Schaeden, die dem 
Nutzer aus der Uebermittlung, Speicherung und Nutzung digitaler Inhalte jedweder 
Art entstanden sind. 

--------------------------------------------------------------------------------
D. Nutzungsbedingungen fuer den Digitalen Unterrichtsassistenten 2.0

1. Vertragsgegenstand und anwendbare Regelungen
Komponenten des Digitalen Unterrichtsassistenten 2.0; anwendbare Regelungen, 
technische Voraussetzungen; kein Anspruch auf kostenlose Updates/Upgrades

1.1 Der Digitale Unterrichtsassistent 2.0 wird, soweit der Verlag 
unterschiedliche Versionen anbietet, nach Wahl des Kunden als Software auf einem 
Datentraeger bzw. als Software-Download oder als reiner Online-Dienst zu 
Verfuegung gestellt. Je nachdem gelten daher ergaenzend zum Folgenden auch die 
die obigen Bestimmungen im Abschnitt B. (Software) und/oder Abschnitt C. 
(digitale Inhalte).

1.2 Zur Installation der als Download und/oder auf einem Datentraeger gelieferten 
Software muessen die in der Produktbeschreibung genannten technischen 
Voraussetzungen auf dem Endgeraet des Kunden gegeben sein.

1.3 Der Verlag kann nachtraeglich den Funktionsumfang erweitern und entscheiden, 
ob die neuen Funktionen auch bestehenden Kunden kostenlos zur Verfuegung gestellt 
werden. Ein Anspruch des Kunden auf kostenlose Updates oder Upgrades besteht 
nicht.


2. Online-Dienst
Online-Zugang; Notizen und Verknuepfungen zu eigenen Inhalten; Synchronisation 
mit dem Annotationsserver; Teilen-Funktion; Verantwortlichkeit fuer eigene Inhalte

2.1 Zugang und technische Voraussetzungen
Der Online-Dienst wird im "Mein Klett"-Arbeitsplatz des Kunden unter 
http://www.klett.de/meinklett im Bereich "Meine digitalen Arbeitsmittel" 
bereitgestellt. Zur Nutzung sind ein Kundenkonto und ein Internetzugang zwingend 
erforderlich. Der Zugriff kann ueber jedes internetfaehige Endgeraet mit einem 
gaengigen Browser erfolgen.

2.2 Einfuegen von Notizen und Verknuepfungen zu eigenen Inhalten des Kunden

2.2.1 Der Kunde kann im Digitalen Unterrichtsassistenten 2.0 bereitgestellte 
Inhalte online mit Notizen versehen. Diese werden auf einem vom Verlag 
betriebenen Annotations-Server gespeichert und sind ueber den "Mein Klett"-
Arbeitsplatz zugaenglich. Die Notizen werden auch offline auf dem Endgeraet des 
Kunden gespeichert und mit den Daten auf dem Server synchronisiert.

2.2.2 Die Notizen sind fuer Dritte, auch fuer den Verlag selbst, nicht einsehbar 
und koennen vom Kunden jederzeit wieder geloescht werden. Kuenftig wird bei 
bestimmten Versionen auch eine Funktion zum Teilen der Notizen vorgesehen sein, 
so dass im Einzelfall auch anderen Lehrkraeften innerhalb eines Kollegiums 
Zugriff auf die eigenen Notizen eingeraeumt werden kann.

2.2.3 Der Kunde kann die im Digitalen Unterrichtsassistenten 2.0. 
bereitgestellten Inhalte durch eigene Inhalte (z.B. Arbeitsblaetter, Grafiken, 
Texte) ergaenzen. Solche eigenen Inhalte koennen nicht auf dem Annotations-Server 
gespeichert werden; der Kunde kann jedoch eine Verknuepfung zum Speicherort des 
eigenen Inhalts herstellen. Die Verknuepfung kann auf einen lokalen Speicherplatz 
(z.B. auf dem eigenen PC) oder einen Online-Speicherplatz (z.B. Server der Schule 
oder Cloud-Speicherplatz) verweisen.

2.2.4 Die Verknuepfungen sind fuer Dritte, auch fuer den Verlag selbst, nicht 
einsehbar und koennen vom Kunden jederzeit wieder entfernt werden. Kuenftig wird 
bei bestimmten Versionen auch eine Funktion zum Teilen der Verknuepfungen 
vorgesehen sein, so dass im Einzelfall auch anderen Lehrkraeften innerhalb eines 
Kollegiums Zugriff auf die eigenen Verknuepfungen eingeraeumt werden kann 
(Voraussetzung fuer eine sinnvolle Nutzung ist, dass die Dritten auch Zugriff auf 
den Speicherplatz des verknuepften Inhalts haben).

2.3 Sicherheit und Verfuegbarkeit von eingefuegten Notizen und Verknuepfungen, 
Verantwortung des Kunden

2.3.1 Der Verlag stellt durch geeignete und angemessene Sicherheitsmassnahmen 
sicher, dass die Notizen und Verknuepfungen auf dem Server nur fuer den Kunden 
selbst und fuer solche Dritte einsehbar sind, mit denen der Kunde bestimmte 
Inhalte ausdruecklich geteilt hat.

2.3.2 Der Verlag uebernimmt keine Gewaehrleistung fuer die staendige 
Verfuegbarkeit der synchronisierten Notizen und Verknuepfungen auf dem Server. 
Der Kunde ist selbst dafuer verantwortlich, die von ihm benoetigten Daten auch 
offline auf dem Endgeraet zu speichern, auf dem er den Digitalen 
Unterrichtsassistenten 2.0 nutzt.

2.3.3 Fuer Notizen und verknuepfte Inhalte ist der Kunde selbst verantwortlich, 
insbesondere fuer die Beachtung des Datenschutzrechts bei personenbezogenen Daten 
(z.B. Notizen, die sich auf Lehrkraefte sowie Schuelerinnen und Schueler beziehen) 
und die Beachtung etwaiger Urheberrechte Dritter an den verknuepften Inhalten 
(z.B. unter Mitarbeit Dritter oder unter Verwendung von Fremdinhalten erstellte 
Materialien).


3. Lizenzumfang
Einzellizenz und Kollegiumslizenz; eventuelle Erweiterung des Lizenzumfangs

3.1 Es handelt sich sowohl im Falle der Lieferung einer Software als auch bei der 
Bereitstellung des Online-Dienstes, soweit der Verlag mehrere Versionen anbietet, 
entweder um eine Einzellizenz, die an den Kunden persoenlich gebunden ist, oder 
um eine der anderen Lizenzen mit den entsprechenden Regelungen zu Installation 
und Nutzerkreis (siehe oben Abschnitt B.4). Es gilt die bei der Bestellung 
gegebene Beschreibung des Produktes.

3.2 Der Verlag kann im Rahmen eines Upgrades nach Ziffer 1.3 auch den 
Lizenzumfang erweitern.


Stand 15.5.2017



